ویدیوی امروز درباره چیست؟ مرور گرامر سطح N4.
صحنه ۱: تأخیر قطار به‌خاطر برف / تأخیر قطار به دلیل بارش برف
خیلی دیر کردی، نه؟
ببخشید.
چه اتفاقی افتاد؟
قطار تأخیر داشت.
آهان.
بله.
تصادف شده بود؟
نه، برف اومده بود.
برف؟
آره، خیلی بارید.
خسته‌کننده بود، نه؟
بله، خیلی سرد بود.
سرما خوردی؟
نه، حالم خوبه.
خداروشکر.
ببخشید که منتظرم گذاشتم.
ناراحت نباش.
ممنونم.
جلسه شروع شده؟
نه، هنوز نه.
خداروشکر.
بله، خیالم راحت شد.
مدارک رو آوردی؟
آه، یادم رفت.
یادت رفت؟!
بله، عجله داشتم.
می‌خوای برگردی بگیریشون؟
نه، اطلاعاتش رو دارم.
تو لپ‌تاپته؟
بله، مشکلی نیست.
اسکریپت ویدیوی امروز از توضیحات و کامنت اول قابل دانلوده. قبل از دانلود، لطفاً کامنت بذارید.
صحنه ۲: منظره اتاق جدید / منظره از اتاق جدیدم
این اتاق جدیدته؟
بله، درسته.
خیلی بزرگه!
آره، یک‌نفره عالیه.
پنجره‌اش بزرگه.
از اونجا کوه دیده می‌شه.
واقعاً؟!
فوجی‌سان هم دیده می‌شه.
عالیه!
دریا هم دیده می‌شه؟
نه، دریا دیده نمی‌شه.
آهان.
شب‌ها ستاره‌ها دیده می‌شن؟
بله، کلی دیده می‌شن.
اتاق خوبیه.
اما یکم شلوغه.
چرا؟
صدای ماشین می‌آید.
بله، واقعاً می‌شنوم.
صدای قطار هم می‌آید؟
نه، نمی‌آید.
خوب شد.
می‌توانم این نزدیک‌ها خرید کنم؟
بله، یک سوپرمارکت اینجاست.
می‌توان پیاده رفت؟
بله، پنج دقیقه‌ای می‌رسی.
خیلی راحت است.
می‌توانی آشپزی هم بکنی.
آشپزخانه هم بزرگ است.
بله، خیلی راحت استفاده می‌شود.
لینک سایتی که می‌توانی مرور امروز ویدیو را در آن ببینی، در توضیحات و کامنت اول قرار دارد. *توجه: ممکن است سایت بدون اطلاع قبلی حذف شود.
صحنه ۳: روزهای شلوغ و تعطیلات آرام / روزهای پرمشغله و آخر هفته‌ای آرامش‌بخش
این هفته خیلی شلوغ است.
بله، خیلی شلوغ است.
هر روز اضافه‌کاری می‌کنی؟
بله، هر روز اضافه‌کاری دارم.
خیلی سخت است.
حین کار غذا می‌خورم.
این خوب نیست.
می‌دانم.
هنگام کار موسیقی گوش می‌دهی؟
نه، گوش نمی‌دهم.
آخر هفته استراحت می‌کنی؟
بله، قصد دارم استراحت کنم.
چه کار می‌کنی؟
فیلم می‌بینم و نوشیدنی می‌خورم.
خوب است.
می‌خواهم به آن رستوران بروم.
رستوران جلوی ایستگاه قطار؟
بله، همیشه مردم جلوی آن صف کشیده‌اند.
خیلی محبوب است.
بله، هم ارزان است و هم خوشمزه.
من هم می‌خواهم بروم.
پس با هم نرویم؟
دلم می‌خواهد، ولی وقت ندارم.
چرا؟
هم تمیزکاری دارم، هم لباس می‌شویم.
خیلی شلوغی.
بله، کلی کار دارم.
باری دیگر می‌رویم.
بله، حتماً.
منتظرش هستم.
صحنه ۴: رسیدگی به وسایل جا مانده / رسیدگی به اشیاء فراموش‌شده
آه، چه بد!
چه شده؟
کیفم را جا گذاشتم.
کجا جا گذاشتی؟
داخل قطار جا گذاشتم.
خیلی سخت بود، نه؟
چه کار کنیم؟
از مسئول ایستگاه بپرسیم.
بله، همین کار را می‌کنم.
چه نوع کیفیه؟
کیف مشکی است.
داخلش چی داره؟
کیف پول داخلشه.
کلید هم داره؟
بله، داره.
روی صندلی جا گذاشتی؟
نه، روی تاقچه گذاشتم.
روی تاقچه جا گذاشتی، مگه نه؟
بله، همونجا پیاده شدم.
زود پیداش می‌کنن.
نگرانم.
الان مسئول ایستگاه داره زنگ می‌زنه.
پیداش کرد؟
گفتن کیف رو پیدا کردن.
خداروشکر.
خداروشکر، خیالم راحت شد.
الان می‌رم بگیرمش.
اوه، بلیت رو هم گم کردی؟
آره، بلیت هم ندارم.
جیب‌هاتو خوب بگرد.
صحنه ۵: آماده‌سازی جشن
جشن نزدیکه، مگه نه؟
آره، آماده‌ای؟
نوشیدنی‌ها رو خنک کردم.
مشروب هم خریدی؟
آره، تو یخچال گذاشتمش.
غذا چطور؟
غذا رو آماده کردم.
اتاق رو تمیز کردی؟
آره، تمیز کردمش.
تزیینات چطور؟
گل‌ها رو به دیوار آویزوندم.
صندلی‌ها رو چیدید؟
نه، هنوز نه.
خب، من می‌چینمشون.
ممنون می‌شم.
میز چطور؟
لطفاً پاکش کن.
حتماً.
من ظرف‌ها رو می‌ذارم.
چوب غذاخوری‌ها رو هم بچینم؟
آره، لطفاً بچین.
موسیقی هم می‌ذارم.
یه آهنگ آرام خوبه.
حتماً، دنبالش می‌گردم.
پنجره رو باز بذاریم؟
نه، لطفاً درش را بسته نگه دارید.
چرا؟
چون امروز هوا سرد است.
درسته.
خب، آماده‌سازی تمام شد، درسته؟
صحنه ۶: برنامه‌های سفر / Travel Plans
فردا تعطیلات شروع می‌شه، نه؟
آره، دارم فکر می‌کنم یه جایی برم.
کجا می‌خوای بری؟
می‌خوام برم کیوتو.
خوب است.
قصد دارم به چشمه آب گرم برم.
با کی می‌ری؟
با خانواده‌ام می‌رم.
هتل رو رزرو کردی؟
آره، هفته پیش رزرو کردم.
می‌خوای با ماشین بری؟
نه، می‌خوام با شینکانسن (قطار تندرو) برم.
بلیت رو خریدی؟
نه، هنوز نخریدم.
بهتره زودتر بخری.
فکر کنم فردا بخرم.
از الآن هم دیر نیست؟
فکر کنم مشکلی نداشته باشه.
من قصد دارم به دریا برم.
دریا؟ می‌خوای شنا کنی؟
نه، قصد ندارم شنا کنم.
خب، می‌خوای چیکار کنی؟
قصد دارم از دریا عکس بگیرم.
با کی می‌ری؟
تنها می‌رم.
مراقب باش و لذت ببر.
ممنونم.
از کیوتو سوغاتی می‌خرم برات.
واو، بی‌صبرانه منتظرم.
آره، منتظر باش.
صحنه ۷: علائم بیماری و راه‌های مقابله / Symptoms of Illness and How to Respond
رنگت خوب نیست.
یه کم سردرد دارم.
شاید تب داشته باشی.
شاید همین‌طور باشه.
بهتره امروز زودتر برگردی خونه.
ولی هنوز کار دارم.
بهتره خودت رو خسته نکنی.
فردا هم جلسه مهمی دارم...
بهتره قبل از اینکه بدتر بشه، استراحت کنی.
اول بهتره یه دارو بخورم؟
آره، بهتره بخوری.
بهتره برم بیمارستان؟
آره، بهتره بری.
خب، از بعدازظهر می‌رم بیمارستان.
این خوبه.
شاید بیرون برف بیاد، نه؟
بعدازظهر هوا سردتر می‌شود، نه؟
بله، خیلی سرد به نظر می‌رسد.
بهتر است گرم‌تر بپوشید.
بهتر است یک پالتوی ضخیم بپوشید.
بله، همین کار را بکنیم.
بهتر است با تاکسی به بیمارستان برویم؟
شاید قطار بهتر باشد.
چرا؟
چون ممکن است به‌خاطر برف جاده شلوغ شود.
حتماً.
پس مراقب خودتان باشید.
ممنونم.
بهتر است امشب خوب استراحت کنید.
بله، همین کار را می‌کنم.
صحنه ۸: خواندن تابلوها / درک علائم ژاپنی
به آن تابلو نگاه کنید.
روی آن چه نوشته شده؟
نوشته «بایستید».
یعنی چه؟
یعنی باید اینجا توقف کنید.
حتماً.
آنجا هم چیزی نوشته شده، نه؟
نوشته «ورود ممنوع».
یعنی نباید داخل شوید.
خیلی سخت‌گیرانه است!
بله، چون داخل کارخانه خطرناک است.
گفتند کلاه ایمنی بزنید.
چه کسی گفت؟
کارگر کارخانه گفت.
یعنی باید از سرمان محافظت کنیم؟
بله، فکر کنم همین‌طور است.
آن علامت قرمز چیست؟
نوشته «دست نزنید».
یعنی به دستگاه‌ها دست نزنیم، درسته؟
بله، درسته.
اینجا نوشته «سیگار کشیدن ممنوع».
یعنی نباید اینجا سیگار بکشیم.
نباید اینجا سیگار بکشیم، نه؟
بله، بیرون در محل مخصوص سیگار بکشیم.
راستی، مدیر گفت بیا.
یعنی باید به دفتر بیایم، درسته؟
گفت عجله کن هم!
یعنی باید سریع برگردم، نه؟
بله، زود باشیم.
حتماً.
صحنه ۹: کمک در پختن کیک / کمک به درست کردن کیک
الان می‌خواهیم کیک درست کنیم.
خوب است.
طبق کتاب دستور پخت عمل می‌کنیم.
سخت نیست؟
اگر طبق گفته معلم ویدیو عمل کنیم، مشکلی نیست.
من هم کمک کنم؟
بله، بعد از شستن دست‌ها کمک کنید.
دستم را شستم.
خب، بعد از اینکه تخم‌مرغ‌ها را در کاسه ریختید، هم بزنید.
این‌طور خوب است؟
بله، بعد از اضافه کردن شکر دوباره هم بزنید.
آیا شیر هم اضافه می‌کنیم؟
نه، بدون شیر درست می‌کنیم.
آب اضافه می‌کنیم؟
بله، کمی آب اضافه می‌کنیم.
بعدش چی کار کنیم؟
بعد از پختن در فر، اجازه می‌دیم خنک بشه.
چند دقیقه باید بپزه؟
طبق دستورالعمل می‌پزیم.
تو دستور نوشته سی دقیقه.
خب، پس سی دقیقه می‌پزیم.
خامه می‌مالیم؟
نه، بدون خامه می‌خوریم.
به نظر خوشمزه میاد!
بعد از خنک شدن در یخچال، می‌خوریم.
حالا دلم می‌خواد زودتر بخوریمش!
بعد از جمع کردن وسایل، چای می‌ریزم.
ممنونم.
چای رو بدون شکر می‌نوشی؟
بله، بدون شکر می‌نوشم.
صحنه ۱۰: راهنمای خرید سوغاتی / چطور سوغاتی بخریم
می‌خوام سوغاتی بخرم.
اگه سوغاتی می‌خوای، اون مغازه خوبه.
از اینجا دوره؟
نه، پنج دقیقه پیاده راهه.
چی خوشمزه‌ست؟
اگه شیرینی می‌خوای، کوکی‌هاش خوشمزه‌ست.
قیمت‌هاش مناسبن؟
اگه ارزون باشه، کلی می‌خری؟
آره، اگه ارزون باشه می‌خرم.
فکر کنم ارزون باشه.
وقتی بریم مغازه می‌فهمیم.
آره، اگه زود بریم هنوز بازه.
اگه بارون بیاد نمی‌ریم.
الان که بارون نمیاد!
اگه هوا آفتابی باشه می‌ریم.
خب، بریم!
اون مغازه کارت قبول می‌کنه؟
آره، اگه کارت داشته باشی مشکلی نیست.
اگه پول نقد نداشته باشم با کارت پرداخت می‌کنم.
این خوبه!
اگه راه رو بلد نباشی بهم بگو.
اگه نقشه موبایل رو ببینی می‌فهمی.
موبایل خیلی کار راه‌اندازه!
اگه سرچ کنی سریع پیدا میشه.
اگه وقت داشته باشیم، می‌خوام به کافه هم بریم.
اگه قهوه می‌خوای، اونجا خوشمزه‌ست.
اگه زود بریم می‌تونیم بشینیم.
آره، یه کم عجله کنیم.
اگه بدویم می‌رسیم.
مواظب باش زمین نخوری!
صحنه ۱۱: عادت‌های سالم رو یاد بگیریم / ایجاد عادت‌های سالم
آیا این روزها به باشگاه می‌روید؟
بله، برای لاغر شدن می‌روم.
هر روز می‌دوید؟
بله، حالا می‌توانم مدت بیشتری بدوم.
عالی است!
قبلاً اصلاً نمی‌توانستم بدوم.
سعی می‌کنید هر روز ورزش کنید؟
بله، تا جایی که می‌توانم پیاده‌روی می‌کنم.
غذا چطور است؟
سعی می‌کنم سبزیجات زیادی بخورم.
شیرینی نمی‌خوری؟
سعی می‌کنم نخورم.
من اخیراً چاق شدم.
چون ورزش نمی‌کنی!
دیگر نمی‌توانم لباس‌های قبلی‌ام را بپوشم.
سعی کن کمی ورزش کنی.
اما وقت ندارم!
اگر زودتر بیدار شوی خوب است.
آیا حالا صبح‌ها زودتر بیدار می‌شوی؟
بله، سعی می‌کنم ساعت شش بیدار شوم.
خب، من هم تلاش می‌کنم.
آیا در باشگاه شنا یاد گرفته‌ای؟
نه، هنوز نمی‌توانم شنا کنم.
سعی کن تمرین کنی و تسلیم نشو.
بله، سعی می‌کنم به استخر بروم.
مراقب باش سرما نخوری.
بله، مواظب خواهم بود.
سعی می‌کنم آب زیادی بنوشم.
این هم برای بدن خوب است.
به لطف این‌ها سالم‌تر شدم.
صحنه ۱۲: یک روز وحشتناک
امروز بدترین روزم بود.
چه اتفاقی افتاد؟
صبح در مترو شلوغ پایم را لگد کردند.
خیلی درد داشت، نه؟
بله، خیلی درد داشت.
اتفاق دیگری هم افتاد؟
از پشت هلم دادند.
خسته‌کننده بود، نه؟
در شرکت هم رئیس دعوایم کرد.
اشتباهی کرده بودی؟
بله، سندها را اشتباه برداشته بودم.
رئیس صدایت زد؟
بله، به اتاقش احضارم کرد.
خیلی سخت گیری کرد؟
بله، خیلی تذکر دادند.
خیلی ناراحت‌کننده است.
هنگام برگشت هم باران گرفت.
چتر نداشتی؟
چترم را دزدیده بودند!
وای، دزدیده بودند؟
بله، چترم را از جای چترهای مغازه convenience برداشتند.
علاوه بر این، موبایلم را هم گم کردم و شکست.
کسی به شما برخورد کرد؟
بله، یک نفر غریبه به من برخورد.
واقعاً روز خیلی بدی بود.
صحنه ۱۳: لذت ورزش / The Joy of Exercising
امروز هوا خیلی خوبه، نیست؟
ورزش کردن در فضای باز خیلی لذت‌بخش است.
درسته.
من عاشق بازی تنیس هستم.
من هم همین‌طور.
ورزش کردن آخر هفته‌ها برای بدن خوب است.
آقای تاناکا، شما تماشای ورزش را هم دوست دارید؟
بله.
اما خودم ورزش کردن را بیشتر دوست دارم.
من کمی در دویدن ضعیفم.
اشکالی نداره.
با هم لذت بردن مهم است.
آه، چه بد!
چه اتفاقی افتاد؟
کفش تنیس را آوردن رو فراموش کردم.
اِ؟
فراموش کردی بیاوری؟
بله.
فراموش کردم داخل کیفم بگذارمش.
بدون کفش مشکل‌ساز می‌شه.
می‌دونستی که می‌تونی از پذیرش کفش قرض بگیری؟
بله.
می‌دونم که می‌شه قرض گرفت.
خداروشکر.
الان می‌رم قرض بگیرم.
می‌دونی که آقای سوزوکی امروز میاد؟
نه، نمی‌دونستم که میاد.
به زودی می‌رسه اینجا.
آقای سوزوکی خیلی خوب تنیس بازی می‌کنه.
آره.
ما بین همه‌مون، آقای سوزوکی بهترینه.
درسته.
تمرین کردن با همش کمی استرس داره.
می‌دونی که آقای سوزوکی راکت جدید خریده؟
نه، نمی‌دونستم.
خیلی مشتاقم امروز باهاش بازی کنه و نشون بده.
خیلی جالب خواهد بود.
بی‌صبرانه منتظر دیدنش هستم.
پس زود برو کفش قرض بگیر.
بله.
یادم می‌مونه که در پذیرش پول پرداخت کنم.
ما از اون زمین استفاده می‌کنیم.
حتماً.
الان میام.
عجله کردن و دویدن خطرناکه.
بله.
مواظب خواهم بود.
صحنه ۱۴: اطلاع از تأخیر و عذرخواهی / Apologies and Communication for Being Late
ببخشید دیر کردم.
خیلی منتظرت بودم.
اتوبوس نیومد، به همین خاطر دیر کردم.
تصادفی اتفاق افتاده بود؟
جاده شلوغ بود و اصلاً حرکت نمی‌کرد.
نگران شدم و زنگ زدم.
موبایلم خاموش شده بود و نتونستم جواب بدم.
این مشکل‌ساز شد، نه؟
بله، خیلی هول شدم.
چون خبری ازت نبود، کمی عصبانی بودم.
واقعاً معذرت می‌خوام.
خسته شدم، یه کم استراحت کنیم.
اون کافه خالیه، بریم داخل.
دلم قهوه می‌خواد.
من پولشو میدم، هر چی دلت می‌خواد سفارش بده.
میشه؟
چون دیر کردم، مهمونتم.
خب، پس شرمنده نمی‌شم.
بیرون سرد بود، یه چیز گرم خوبه، نه؟
یه‌دفعه بارون اومد، سردمه.
من خیس نشدم، خوش‌شانس بودم.
منم چتر داشتم، مشکلی نبود.
ساعت فیلم مشکلی نداره؟
گذشته، دیگه نمی‌تونیم ببینیمش.
واقعاً معذرت می‌خوام.
یه سانس دیگه هم هست، مشکلی نیست.
خوب شد، نگرانی رفع شد.
وقت داریم، یواش‌یواش کنیم.
درسته.
دیگه عصبانی نیستم، نگران نباش.
صحنه ۱۵: امتحان کردن تندی
این غذا خوشمزه‌ست؟
خوشمزه‌ست یا نه، اول باید بچشم.
از ظاهرش که تند به نظر میاد.
بیا از پیشخدمت بپرسیم چقدر تنده.
پیشخدمت گفت یه کم تنده.
نمی‌دونم ما می‌تونیم بخوریمش یا نه.
خب، یه کم بچشم.
چطوره؟
خیلی تنده!
آب بخوری؟
آره، می‌خورمش.
حالت خوبه؟
تنده ولی یه لقمه دیگه می‌خورم.
تند دوست داری؟
خودم هم نمی‌دونم دوست دارم یا نه.
داری عرق می‌کنی!
اینقدر تنده که حتی گرممه یا نه رو هم نمی‌فهمم.
خودتو اذیت نکن.
این گوشت مال چی هست اصلاً؟ می‌دونی؟
از پیشخدمت بپرسیم گوشت خوکه؟
از بافتش که به نظر مرغ میاد.
بیا ببینیم توی منو نوشته یا نه.
اینجا چیزی ننوشته.
خوشمزه‌ست، هر چی که باشه مهم نیست.
دسر هم سفارش بدیم؟
می‌خوام ببینم شیرینه یا نه.
این کیک رو امتحان می‌کنم.
قیمتش رو می‌دونید؟
قیمت‌ها رو توی منو نگاه می‌کنم.
امیدوارم گرون نباشه.
صحنه ۱۶: نحوه استفاده از زبان احترام‌آمیز / کاربرد صحیح زبان ادب
این شیرینی‌ها خیلی قشنگن!
بله، از طرف یکی از مشتری‌ها بهم دادن.
از یه مغازه معروفن؟
آره، رئیس بهم خریدن.
عالیه!
بله، خیلی خوشحال شدم.
ممکنه یکی بهم بدید؟
حتماً، بفرمایید.
ممنونم.
می‌خورم.
مزه‌ش چطوره؟
خیلی خوشمزه‌ست.
یه سوال، می‌شه برای مدیر چای بریزی؟
بله، چای می‌ریزم براش.
به مدیر گفتن «برات می‌ریزم» بی‌ادبانه‌ست.
آهان، حق با شماست.
ببخشید.
لطفاً چای رو با احترام بریزید.
بله، متوجه شدم.
صبح به سگتون غذا دادید؟
بله، قبل از بیرون رفتن دادم.
می‌شه به گیاهان اداره هم آب بدی؟
بله، الآن می‌دم.
راستی، یکی از همکارای بزرگتر بهم کتاب قرض داد.
چه کتابیه؟
گفتن کتاب خیلی خوبیه.
می‌شه بعداً از جلدش عکس بگیری؟
بله، عکس می‌گیرم براتون می‌فرستم.
ممنونم.
می‌شه برای آماده کردن جلسه فردا کمکم کنید؟
بله، با کمال میل کمک می‌کنم.
خیلی کمکم می‌کنید.
صحنه ۱۷: پس‌انداز و آماده شدن برای اسباب‌کشی / پس‌انداز و آماده‌سازی برای نقل مکان
هر روز کار می‌کنی، مگه نه؟
بله، دارم برای خریدن خونه پس‌انداز می‌کنم.
برای خریدن خونه چقدر پول لازم داری؟
خیلی پول لازم داره.
برای خانواده‌ت کار کردن عالیه.
برای سفر با خانواده هم پس‌انداز می‌کنم.
برای سفر کجا می‌خوای بری؟
می‌خوام برم هاوایی.
این قیچی رو برای چی استفاده می‌کنی؟
برای بریدن کارتن‌های اسباب‌کشی استفاده می‌شه.
این جعبه بزرگ برای چیه؟
برای گذاشتن وسایل مهم استفاده می‌شه.
برای اسباب‌کشی به چند تا از این‌ها نیاز داری، مگه نه؟
بله، برای حمل لباس‌ها هم خوبه.
از خونه جدید تا شرکت چقدر طول می‌کشه؟
با قطار یک ساعته.
هر روز این‌قدر راه دور رفتن سخته، نه؟
آره، ولی توی قطار کتاب خوندن خیلی خوبه.
برای یادگیری ژاپنی کتاب خریدی، درسته؟
آره، ولی وقت زیادی می‌گیره تا توی دیکشنری دنبال کلمات بگردم.
اولش که همیشه وقت می‌بره تا چیزها رو پیدا کنی.
این روزا برای سلامتی ورزش هم می‌کنم.
آهان! برای دویدن کفش جدید خریدی، مگه نه؟
آره، کفش خیلی خوبی برای ورزشه.
من برای لاغر شدن کم می‌خورم.
این خوب نیست.
برای زندگی سالم باید خوب بخوری.
درسته، مواظب باشم.
انسان حتی موقع خوابیدن هم انرژی مصرف می‌کنه، می‌دونی؟
خب، پس برای اینکه فردا سرحال باشم، حسابی می‌خوابم.
آره، خوب استراحت کن.
شب بخیر.
صحنه ۱۸: آماده شدن برای طوفان
آسمون داره تاریک می‌شه، نه؟
آره، انگار همین الآن بارون میاد.
باد هم داره شدید می‌شه.
به نظر میاد طوفان بشه.
بهتره زودتر بریم داخل ساختمان.
خب، من وسایل بیرون رو جمع می‌کنم.
باد داره چتر رو می‌شکنه!
واقعاً باد شدیدیه!
یکهو سرد شد.
این‌جوری ممکنه سرما بخوریم.
من می‌رم اونجا چای گرم بخرم.
ممنون می‌شم.
خریدمش.
این چای حسابی داغه!
مواظب باش موقع دست گرفتن.
آره، یه کم می‌چشم ببینم.
گرم و خوشمزه به نظر می‌رسه.
آره، خیلی خوشمزه‌ست.
آهان! آسمون داره روشن می‌شه!
به نظر میاد بارون داره بند میاد.
آره، داره آفتابی می‌شه.
خداروشکر!
اونجا داره رنگین‌کمان در میاد!
می‌رم یه نگاهی بندازم بیرون.
رنگین‌کمان قشنگی دیده می‌شه؟
نه، هنوز خوب دیده نمی‌شه.
الان که آرام شدم، حسابی گرسنه شدم!
چقدر گرسنه‌ای که انگار می‌خوای گریه کنی!
می‌رم یه چیزی نزدیک اینجا بخورم.
برو، زود برگرد.
زود برمی‌گردم.
صحنه ۱۹: پرخوری و دردسر کفش‌ها
ناهار یه کم زیادی خوردم.
بوفه که آدم همیشه پرخوری می‌کنه!
پرخوری کردم، حالم خیلی بده!
آیا آبمیوه سرد هم زیاد نوشیدید؟
بله، سه لیوان نوشیدم، واقعاً زیاده‌روی کردم.
آن کیک آخر هم زیادی شیرین بود، نه؟
علاوه بر این، کفشی که امروز پوشیدم برای راه رفتن سخت است.
آیا سایزش زیادی کوچک است؟
نه، پاشنه‌اش زیادی بلند است.
خودتان را اذیت نکنید، می‌خواهید با تاکسی جابه‌جا شویم؟
بله، چون راه رفتن خسته‌کننده است، تاکسی می‌گیریم.
به نوشت‌افزار فروشی رسیدیم.
این خودکار خیلی راحت می‌نویسد.
واقعاً همین‌طور است. قیمتش هم خیلی مناسب است.
سبک است و خیلی راحت استفاده می‌شود.
خب، من این خودکار قرمز را برمی‌دارم.
من کتاب می‌خرم.
اما این کتاب خیلی سخت فهمیده می‌شود.
درسته، کانجی‌هایش زیادی زیاد است.
برای من خواندنش زیادی سخت است.
کتاب ساده‌تری برمی‌داریم؟
بله، همین بهتر است.
صندلی‌های این کافه کمی زیادی تاریک است، نه؟
حروف کتاب به سختی دیده می‌شود.
تصمیم گرفتم چراغ مطالعه را روشن کنم.
واو، این زیادی روشن است!
خب، کمی تاریک‌ترش می‌کنم.
بله، الآن خوب است.
آیا موزیک داخل فروشگاه زیادی بلند است؟
نه، آروم است و راحت شنیده می‌شود.
خب، این صندلی را انتخاب می‌کنیم.
بله، موافقم.
صحنه ۲۰: رسیدگی به مشکلات مرجوعی / رسیدگی به مسائل بازگشت و بازپرداخت
بسته‌ای که از اینترنت خریده بودم، رسید.
بیایید سریع بازش کنیم.
آه، قطعه‌ای خراب است!
با این‌که پول زیادی دادم.
خیلی منتظرش بودم، چه حیف!
اگر از اول خراب باشد، چه کار کنیم؟
باید بتونید به فروشگاه مرجوعش کنید.
الان زنگ زدم، جواب نداد.
فروشگاه که تعطیل نیست، عجیبه!
اگر با تلفن تماس نگرفتید، ایمیل بزنید.
ایمیل زدم، هنوز جوابی نیومده.
اگر جواب دیر می‌آید، کمی صبر کنیم.
یه هفته هم منتظر رسیدنش بودم.
اگه عجله دارید، کنسلش می‌کنید؟
خیلی دلم می‌خواست، ولی بی‌خیالش می‌شم.
حتی اگه کالای جدیدی براتون بفرستند، ممکنه سایزش فرق کنه.
اگه از اتاق بزرگ‌تر باشه، مشکل‌ساز می‌شه.
خودم سعی کردم درستش کنم، کتابچه راهنما رو هم خوندم، ولی نفهمیدم.
اگه متوجه نشدید، من می‌خونمش.
ژاپنی خوندم، ولی این کانجی رو نمی‌تونم بخونم!
اگر نمی‌توانید بخوانید، از دیکشنری موبایل استفاده کنید.
قول داده بودیم با هم درست کنیم، اما دوستم نیامد.
اگه دوستت نیاد، خودمون دوتا تنهایی درست کنیم؟
من این‌قدر ناراحتم، ولی تو داری می‌خندی؟!
اگه دلت می‌خواد گریه کنی، اشکال نداره گریه کن.
دلم می‌خواد برای تغییر حال برم بیرون، ولی بارون میاد و چتر ندارم.
اگه خیس شدم، برمی‌گردم و لباسم رو عوض می‌کنم.
امروز خیلی خسته‌ام، ولی از شوک نمی‌تونم بخوابم.
اگه نمی‌تونی بخوابی، یه چای گرم بخوری؟
بله، همین کار را می‌کنم.
صحنه ۲۱: هماهنگی قرار و تماس تلفنی
الو، الان کجایی؟
الان تازه به ایستگاه قرار رسیدم.
ببخشید، تازه با عجله از خونه بیرون اومدم.
پس هنوز باید نرسیده باشی.
بله، حدوداً ده دقیقه دیگه می‌رسما.
الان جلوی ایستگاه منتظرتم.
واقعاً ببخشید، الآن دارم می‌دوم.
چون دیر کردی، نگران شدم و تازه زنگ زدم.
الان تازه سوار قطار شدم.
اگه قطار سریع‌السیره، باید تو ایستگاه بعدی پیاده شی.
بله، باید زود برسم.
راستی، ناهار خوردی؟
بله، قبل از بیرون اومدن خوردم.
پس نباید گرسنه باشی.
آره، سیرم.
الان می‌خوام بخورم.
راستی، جلسه صبح تمام شد؟
بله، تازه تموم شد.
مدیر عصبانی بود؟
نه، نباید عصبانی می‌شد.
ولی تازه از طریق تلفن دعوایم کرد.
آهان، قضیه دیر کردنه دیگه.
وقتی به شرکت برسم، می‌خوام برم عذرخواهی کنم.
اگه صاف و ساده عذرخواهی کنی، نباید مشکلی باشه.
تلاش می‌کنم.
همون مدرکی که بهم گفتی رو تازه آماده کردم.
پس نباید اشتباهی توش باشه.
الان دارم با موبایل داده‌ها رو چک می‌کنم.
باید بی‌نقص باشه.
بله، مشکلی نداره.
عجله کن بیا!
صحنه ۲۲: آماده‌سازی عروسی آقای تاناکا
می‌گن آقای تاناکا ماه دیگه ازدواج می‌کنه.
واقعاً؟!
خیلی خوشحال به نظر می‌رسه.
بله.
می‌گن طرف مقابلش خیلی زیبا هست.
می‌گن بعد از ازدواج، از شرکت استعفا می‌ده؟
نه، می‌گن استعفا نمی‌ده.
خوبه که اینجوری شد.
ولی این روزا به‌خاطر آماده‌سازی عروسیش خیلی سرمون شلوغه.
آره.
به نظر می‌رسد هر روز آماده شدن خیلی سخت است.
می‌گویند آخر هفته می‌خواهند مهمانی بگیرند.
به نظر می‌رسد ما هم دعوت شده‌ایم.
نه، به نظر نمی‌رسد ما دعوت شده باشیم.
کمی دلگیرکننده است، نه؟
می‌گویند فقط خانواده شرکت می‌کنند.
باشه، فهمیدم.
به نظر می‌رسد مدیر از موضوع ازدواج باخبر است.
بله.
می‌گویند او قبلاً هدیه‌اش را داده است.
ما هم باید چیزی بدهیم.
خوب است.
به هر حال، می‌گویند از فردا باران می‌آید.
بله، به نظر می‌رسد هوا خیلی بد خواهد بود.
می‌گویند آخر هفته هوا سردتر می‌شود.
به نظر می‌رسد آقای تاناکا الآن سرما خورده است.
بله، می‌گویند تازه دارویش را خورده است.
زیاد خودت را خسته نکن و زودتر استراحت کن بهتر است.
می‌گویند بعدازظهر به بیمارستان رفته است.
نتیجه آزمایش نشان داد که بیماری جدی نیست.
به نظر می‌رسد شریک ایشان هم خیالش راحت شده است.
خداروشکر!
صحنه ۲۳: رسیدگی به کارهای فوری شخصی
ببخشید، مدیر.
چه شده است؟
امروز می‌توانم زودتر بروم؟
مشکلی پیش آمده؟
بچه‌ام ناگهان تب کرده است.
خیلی سخت بود، نه؟
الآن می‌خواهم به خانه برگردم و او را به بیمارستان ببرم.
زودتر برو.
ممنونم.
کارهای تو را به بقیه می‌سپارم.
می‌توانم از آقای یامادا بخواهم کارهای من را انجام دهد؟
بله، به او بسپاریم.
می‌توانم فردا هم مرخصی بگیرم؟
فردا هم؟
همسرم نمی‌تواند مرخصی بگیرد، می‌خواهم او را سر کار بفرستم.
حتماً.
فردا به تو مرخصی می‌دهم.
ببخشید.
نه، اول از همه بگذار بچه‌ات خوب استراحت کند.
وقتی به خانه رسیدم، فوراً به او دارو می‌دهم.
بچه‌ات را زیاد خسته نکن.
بله، امشب زودتر می‌خوابانمش.
منتظر تماس فردا صبحت هستم.
بعداً وضعیت را تلفنی گزارش خواهم داد.
نه، چون اوضاع سخت است، ایمیل کافی است.
می‌توانم کمی کار به خانه ببرم؟
نه، امروز کار نکن.
واقعاً ممنونم.
مراقب باش در راه برگشت.
ببخشید.
خدانگهدار.
صحنه ۲۴: نحوه استفاده از ادب و احترام در زبان ژاپنی
آیا رئیس شرکت به شرکت آمده‌اند؟
بله، ایشان کمی پیش تشریف آوردند.
الان کجا تشریف دارند؟
در اتاق جلسه تشریف دارند.
آیا مدارک امروز را مطالعه فرمودید؟
بله، قبلاً مطالعه فرمودند.
چه فرمودند؟
فرمودند که محتوای بسیار عالی‌ای دارد.
خوبه که اینجوری شد.
به هر حال، آیا آقای رئیس گلف بازی می‌کنند؟
بله، آخر هفته‌ها معمولاً گلف بازی می‌کنند.
آیا فردا که تعطیل است هم گلف می‌روند؟
نه، فردا در خانه استراحت می‌کنند.
اخیراً کمی خسته به نظر می‌رسند، مگر نه؟
بله، فردا در خانه استراحت می‌کنند.
آقای رئیس این شیرینی را میل می‌کنند؟
بله، با کمال میل میل می‌کنند.
همراه با چای هم میل می‌کنند؟
نه، همیشه قهوه می‌نوشند.
بسیار خوب، آماده می‌کنم.
آیا آقای مدیر الان در اتاق جلسه هستند؟
نه، آقای مدیر به مأموریت رفته‌اند.
کی به اینجا برمی‌گردند؟
فردا شب برمی‌گردند.
قبل از مأموریت به آقای رئیس سلام کردند؟
بله، امروز صبح سلام کردند.
آه، مهمان تشریف آوردند.
لطفاً ایشان را به اتاق پذیرایی راهنمایی کنید.
بسیار خوب.
آقای رئیس داخل منتظر شما هستند.
صحنه ۲۵: احوالپرسی و معرفی پروژه
برای اولین بار است که شرفیاب می‌شوم، بسیار خوشوقتم.
من هم بسیار خوشوقتم.
امروز در مورد پروژه جدید از جانب خودم توضیحاتی ارائه خواهم داد.
بله، لطفاً بفرمایید.
مدارک قبلی را که ارسال کرده بودید، مطالعه کردم.
ممنونم.
به نظرم برنامه بسیار فوق‌العاده‌ای است.
از تعریف شما بسیار سپاسگزارم.
برآورد دقیق هزینه‌ها را بعداً از طریق ایمیل برایتان ارسال می‌کنم.
منتظر خواهم بود.
رئیس شرکت ما سفارش کردند که حتماً سلام برسانم.
ممنونم.
لطفاً سلام من را هم به ایشان برسانید.
دفعه بعد نمونه محصولات جدید را برایتان می‌آورم.
بابت زحمتتان ممنونم.
خواهش می‌کنم، زحمت نکشید.
امروز افتخار داشتم به دفتر شما بیایم.
من هم از آشنایی با شما خوشحال شدم.
فردا دوباره با شما تماس خواهم گرفت.
ساعت چند تماس خواهید گرفت؟
ساعت سه بعدازظهر تماس خواهم گرفت.
بسیار خوب، متوجه شدم.
سوالی ندارید؟
در حال حاضر موردی نیست.
خب، امروز اینجا به پایان می‌رسانیم.
لطفاً در راه برگشت مواظب خودتان باشید.
از اینکه در میان مشغله‌هایتان وقت گذاشتید، سپاسگزارم.
به امید دیدار دوباره.
بله.
منتظر دیدار دوباره‌ی شما هستم.
منتظر تماستان هستم.
حتماً با شما تماس خواهم گرفت.
خواهش می‌کنم، لطفاً روی من حساب کنید.